تجربتي لأداء فريضة الحج كانت نقطة تحول
شيئ لا يمكنني وصفه
لكنني استطيع ان اقول لكم
انني اقدر هذه التجربة الجديدة
لحجاج بيت الله الحرام
و فريضة الحج
اعتقد انه لابد من وجود تجربة في الحياة
لكل انسان اينما كان
اجواء مقدسة و مكان مقدس
و الرحلة الى هنالك
وهذا الشيء من المحنة
تجربتي لأداء فريضة الحج لن تكن بهذه الصعوبة مثل سائر الناس
لكن الحج هو الصبر
الحج هو التفكير
الحج هو عندما تصطدم بالناس و عندما يقوم الناس بالدهس على قدميك
هذا هو الحج
الحج هو المبيت في مزدلفة
الحج هو كل هذه الاشياء
و استطيع ان اجزم ان كل هذه الاشياء حصلت معي
حصلت على نظرة ثاقبة لايماني الخاص
هذا الشيء لم يحصل لي من قبل
انا فعلا أتذكرالطواف بين التلال
و السعي بين الجبلين ذهابا و ايابا
نوع من
الشعور
انني في
طريقي
للمس الحجر لا للتشبت به
لا للاعتماد عليه
الله
هو المنقذ
بالطبع في الحياة
هذا هو طريقنا
اننا لا نقيم بنوعية سياراتنا
او بالمسمى الوظيفي
او برصيدنا في البنك
او بدرجاتنا العلمية
بالاساس نحن مخلوقات
وهذا ما حصلنا علية من الخالق
وهذا هو الدرس الذي تعلمته
و اخذته معي الى البيت
ولا يمكن لي ان انساه ابدا
ذهبت للاداء فريضة الحج عام 2008
ونحن الان في عام 2012
اشعر انني ذهبت للحج قبل اسبوع